That restaurant was surprisingly good.
Restoran itu ternyata enak.
Yeah, and that kind of price for lunch,
Ya, dan harga untuk makan siangnya,
-it's a real bargain, right? -Right!
-itu benar-benar murah, bukan? -Benar!
Look Out!
Awas!
Darn you!
Sialan kau!
Oh no!
Oh, tidak!
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Yes, thank you very much.
Ya, terima kasih banyak.
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
A Japanese style mansion with complicated contraptions.
Rumah bergaya Jepang dengan peralatan rumit.
An incident occurs at the Red Leaves Palace.
Sebuah insiden terjadi di Istana Daun Merah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Solving the Mysteries at the Red Maple Palace (Part 1)"
"Memecahkan Misteri di Istana Daun Merah (Bagian 1)"
Wow, somehow I feel sorry for troubling you guys!
Wow, entah kenapa aku merasa tidak enak sudah merepotkan kalian!
To think you'd invite us to your house
Untuk berpikir kau akan mengundang kami ke rumahmu
despite us not doing much.
meskipun kami tidak berbuat banyak.
Since we were saved by the renowned great detective Kogoro Mouri,
Karena kami sudah diselamatkan oleh detektif terkenal Kogoro Mouri,
"Eiko Suzaka (48), chauffer" -our master insisted
"Eiko Suzuka (48), supir" -tuan kami bersikeras
upon meeting with you to express his gratitude.
bertemu denganmu untuk mengungkapkan rasa terima kasihnya.
Doesn't this road...
Bukankah jalan ini...
lead to the Red Leaf Palace?
menuju ke Istana Daun Merah?
That's my grandpa's house!
Itu rumah kakekku!
What? Is that case, is she really that real estate king
Jika begitu, apa dia benar-benar cucunya
Mr. Ouzaburo Katayose's granddaughter?
raja real estat Tn. Ouzaburo Katayose?
No, they are not blood related.
Tidak, mereka tidak ada hubungan darah.
Her parents died in a traffic accident.
Orangtuanya meninggal dalam kecelakaan lalu lintas.
And he recently adopted her
Dan dia baru-baru ini mengadopsinya
from her relatives living in Hokkaido.
dari kerabatnya yang tinggal di Hokkaido.
My name is Kaede Nakakita, eight years old!
Namaku Kaede Nakakita, usia delapan tahun!
Nice to meet you!
Senang bertemu denganmu!
And you?
Dan kau?
I'm Conan Edogawa.
Aku Conan Edogawa.
I'm seven years old.
Usiaku tujuh tahun.
Please come in.
Silahkan masuk.
Red leaves everywhere, I see.
Daun merah ada di mana-mana.
Who are those people, Suzaka?
Mereka siapa, Suzaka?
Milady Nobue.
Nyonya Nobue.
The truth is that we were saved from harm's way by these people.
Yang sebenarnya adalah kami diselamatkan dari bahaya oleh orang-orang ini.
We were almost hit by a freak car!
Kami hampir ditabrak oleh sebuah mobil aneh!
Thanks to this fine boy who called out to us.
Berkat anak baik ini yang memperingatkan kami.
"Nobue Katayose (32), eldest daughter of Katayose"
"Nobue Katayose (32), putri tertua Katayose"
A freak car, huh?
Mobil aneh, hah?
I see.
Begitu.
Did someone drop by?
Apa ada yang datang?
Big brother.
Kakak.
They say Kaede almost got into an accident with a freak car.
Mereka bilang Kaede hampir mengalami kecelakaan dengan mobil aneh.
"Ogito Katayose (35), eldest son of Katayose" -Accident?
"Ogito Katayose (35), putra tertua Katayose" -Kecelakaan?
Bet it's because you were walking carelessly.
Pasti karena kau berjalan dengan ceroboh.
And? Who're you guys?
Dan? Siapa kalian?
He's the one who saved us back then.
Dia yang menyelamatkan kami tadi.
The great detective Kogoro Mouri.
Detektif Kogoro Mouri yang hebat.
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
The...
Yang...
That freak car was your doing, no?
Mobil aneh itu perbuatanmu, bukan?
Were you driving the car?
Apa kau yang mengemudikannya?
My car's still inside the garage!
Mobilku masih ada di dalam garasi!
You're so adept at things like that,
Kau sangat mahir dalam hal-hal seperti itu,
you could've used a stolen car.
kau bisa saja menggunakan mobil curian.
The garden fence! You put a hole in it, didn't you?
Pagar taman itu! Kau yang melubanginya, bukan?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
On the other side of the fence is a deep valley.
Di sisi lain pagar adalah lembah yang dalam.
Kaede likes to play around there, doesn't she?
Kaede suka bermain-main di sana, bukan?
Kaede, that is.
Kaede, benar.
Oh, my bad.
Oh, maaf.
We both come from different mothers.
Kami berdua berasal dari ibu yang berbeda.
We're both adopted children who survived our deceased mothers.
Kami berdua anak angkat yang ditinggalkan ibu kami yang telah meninggal.
We're not blood related to our father.
Kami tidak berhubungan darah dengan ayah kami.
In a household like this, problems are bound to happen.
Dalam rumah tangga seperti ini, masalah pasti akan terjadi.
That's what's on your mind, isn't it?
Itu yang ada di pikiranmu, bukan?
No worries, Detective Mouri will help us capture
Jangan khawatir, Detektif Mouri akan membantu kita
the culprit who made a hole in the fence!
menangkap pelaku yang membuat lubang di pagar!
The driver behind the wheel of that weird car!
Pengemudi di belakang kemudi mobil aneh itu!
My sincerest apologies for your having to hear something like this.
Maaf karena kalian harus mendengar sesuatu seperti ini.
-Oh, no. -Well, please come in.
-Oh, tidak. -Yah, silahkan masuk.
The head of the household has been waiting for you.
Kepala rumah tangga sudah menunggu kalian.
-Come on in, Conan! -Yeah.
-Masuklah, Conan! -Ya.
This sure is a spacious manor.
Ini pasti rumah yang luas.
I wonder how much further this corridor goes.
Aku ingin tahu seberapa jauh koridor ini.
What's this?
Apa ini?
-This is a painting. -What?
-Ini sebuah lukisan. -Apa?
Peculiar, isn't it?
Aneh, bukan?
It's Mr. Katayose's hobby.
Itu hobinya Tn. Katayose.
They say it's called "trick art".
Mereka bilang itu disebut "seni trik".
Trick?
Trik?
A maple forest growing inside the house?
Hutan maple tumbuh di dalam rumah?
Not quite.
Tidak juga.
While the trees immediately in front of us are real,
Selagi pepohonan di depan kita adalah nyata,
those in the back are paintings.
yang di belakang adalah lukisan.
What?
Apa?
Now that you mentioned it.
Sekarang setelah kau mengatakannya.
Pretty meticulous, I see!
Ternyata cukup teliti!
Huh? Where'd they go?
Hah? Mereka pergi kemana?
Anyway, let's go on ahead.
Bagaimanapun juga, mari kita lanjutkan.
Don't tell me that this door's also a painting?
Jangan bilang kalau pintu ini juga lukisan?
Come on.
Ayo.
Maybe you need to push it?
Mungkin kau harus mendorongnya?
Oh, I see.
Oh, begitu.
Come on.
Ayo.
Trick art again?
Seni trik lagi?
Maybe it's a sliding door that opens sideways?
Mungkin itu pintu geser yang terbuka ke samping?
It opened.
Itu terbuka.
Is Mr. Katayose's room over there?
Apakah kamar Tn. Katayose di sana?
Seems so.
Sepertinya begitu.
This garden must be real, right?
Taman ini pasti nyata, bukan?
Yeah.
Ya.
Welcome.
Selamat datang.
Please help yourselves in.
Silahkan jangan sungkan.
Welcome!
Selamat datang!
I've been waiting for you, Conan.
Aku sudah menunggumu, Conan.
Huh? Where's Mr. Katayose?
Hah? Di mana Tn. Katayose?
Sorry to have kept you waiting.
Maaf telah membuat kalian menunggu.
"Ouzaburo Katayose (68)" -Please have a seat.
"Ouzaburo Katayose (68)" -Silahkan duduk.
I am Ozaburo Katayose.
Aku Ozaburo Katayose.
Wow! How should I put it?
Wow! Bagaimana aku harus mengatakannya?
Such extravagance.
Berlebihan sekali.
No, I mean, a fine hobby.
Tidak, maksudku, hobi yang bagus.
Grandpa's "extravagances" are all fake!
"Keroyalan" kakek semuanya palsu!
You can say so because you lived along with real nature, Kaede.
Kau bisa mengatakannya karena kau hidup bersama dengan alam nyata, Kaede.
I envy you.
Aku iri padamu.
Due to circumstances,
Karena keadaan,
I adopted this child who lost her parents.
aku mengadopsi anak ini yang kehilangan orangtuanya.
To tell the truth, I regret it.
Jujur saja, aku menyesalinya.
Master Katayose.
Tuan Katayose.
I heard you were in danger again today.
Kudengar kau dalam bahaya lagi hari ini.
I'm truly sorry about that.
Aku sungguh menyesal mengenai itu.
No, you don't need to apologize.
Tidak, kau tidak perlu meminta maaf.
It's what I'm the one who sowed the seed.
Akulah yang menabur benih.
I've provoked those not so good children.
Aku telah memprovokasi anak-anak yang tidak begitu baik.
That was some vapid talk from me.
Itu pembicaraan hambar dariku.
Here, please try it.
Silahkan dicoba.
That milk was delivered straight from
Susu itu dikirim langsung
the ranch in Kaede's hometown.
dari peternakan di kampung halaman Kaede.
Any spoons, or...
Ada sendok, atau...
My apologies, but I don't use spoons.
Maaf, tapi aku tidak menggunakan sendok.
Enjoying the milk patterns drifting about in the cup
Menikmati pola susu yang melayang di cangkir
is my joie de vivre.
adalah joie de vivre saya.
Call him stubborn.
Sebut dia keras kepala.
He will never even consider putting sugar in.
Dia bahkan tidak akan pernah mempertimbangkan untuk memasukkan gula.
Please help yourselves to these.
Silahkan, jangan sungkan dengan ini.
Detective Mouri,
Detektif Mouri,
I reckon you'd prefer sake instead?
kupikir kau lebih menyukai sake?
Well, well...
Yah, yah...
In fact, I have matters I really need to consult with you.
Sebenarnya aku punya masalah yang harus kubicarakan denganmu.
But unfortunately, I already have a meeting set at 3:00.
Tapi sayangnya, aku sudah punya jadwal rapat pukul 3:00.
After that's over,
Setelah itu selesai,
how about we talk over a few cups of sake?
bagaimana kalau kita bicarakan sambil meminum sake?
It would be my honor to join you.
Suatu kehormatan untuk bergabung denganmu.
Too sweet!
Terlalu manis!
Please show him to the guest room.
Silahkan tunjukkan padanya kamar tamunya.
Understood.
Baiklah.
See, these are genuine!
Lihat, ini asli!
What a superb garden!
Sungguh taman yang luar biasa!
They don't call this place "Red Leaf Palace" for nothing!
Mereka tidak menyebut tempat ini "Istana Daun Merah" tanpa alasan!
I'll clean up.
Aku akan bersih-bersih.
I'm fine. I'm fine.
Aku tak apa.
It's a good distraction for me to move about.
Ini gangguan yang bagus bagiku untuk bergerak.
After all, my body won't last much longer.
Lagipula tubuhku tidak akan bertahan lebih lama.
He's got cancer and doesn't have much longer to live.
Dia mengidap kanker dan tidak punya waktu lebih lama untuk hidup.
He's prepared for it.
Dia sudah siap untuk itu.
Mr. Katayose, I mean.
Maksudku, Tn. Katayose.
Is that so?
Oh, begitu?
-Over here! -Wait up!
-Sebelah sini! -Tunggu!
-Huh? -What's wrong?
-Hah? -Ada apa?
I thought the mountains were still a bit away,
Kupikir pegunungan masih agak jauh,
but it's actually this close?
tapi sebenarnya sedekat ini?
Grandpa's pretty proud of that.
Kakek cukup bangga dengan itu.
He said he tried to mimic the Hachiman shrine in Kamakura.
Dia bilang dia mencoba meniru kuil Hachiman di Kamakura.
Oh, the raised pathway (dankazura).
Oh, jalur yang ditinggikan (dankazura).
By using the forced perspective effect,
Dengan menggunakan efek perspektif paksa,
the pathway will appear to be much longer.
jalurnya akan tampak lebih panjang.
Conan, look at that!
Conan, lihat itu!
It's my tree house.
Ini rumah pohonku.
Grandpa made me that.
Kakek yang membuatkannya untukku.
Kaede, you're just like a boy.
Kaede, kau seperti anak laki-laki.
You got it! See?
Kau benar! Lihat?
All right.
Baiklah.
Conan, climb up too.
Conan, memanjatlah juga.
This was cut by a knife.
Ini dipotong oleh pisau.
So it is true that Kaede's life's in danger.
Jadi memang benar kalau nyawanya Kaede dalam bahaya.
Then, does that mean
Lalu, apa itu berarti
you're not related to the Katayose family at all?
kau sama sekali tidak berhubungan dengan keluarga Katayose?
That's right.
Benar.
Grandpa said my grandma was his best friend.
Kakek bilang nenekku adalah teman baiknya.
I don't remember anything about grandma, though.
Tapi aku sama sekali tidak ingat apa pun tentang nenek.
Then, why were you adopted?
Lalu, kenapa kau diadopsi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Grandpa can be forceful sometimes.
Terkadang kakek bisa tegas.
He adopted me despite my uncle at the ranch
Dia mengadopsiku meskipun pamanku di peternakan
agreeing to take care of me himself.
setuju untuk merawatku sendiri.
I want to go back.
Aku mau kembali.
-Conan! Come, show me how to play soccer! -What?
-Conan! Ayo, tunjukkan aku cara bermain sepak bola! -Apa?
You whipped a soccer ball up like magic earlier, didn't you?
Kau membuat sepak bola seperti sulap sebelumnya, bukan?
I'm surprised you noticed at a time like that!
Aku terkejut kau memperhatikan pada saat seperti itu!
But that ball will go completely flat within ten seconds.
Tapi bola itu akan benar-benar kempes dalam sepuluh detik.
I also have a ball in my house!
Aku juga punya bola di rumahku!
I'll be the goalkeeper!
Aku akan jadi penjaga gawang!
You might fall into the pond if you stand there.
Kau bisa jatuh ke dalam kolam jika berdiri di sana.
I won't drop it!
Aku takkan menjatuhkannya!
I don't mean the ball, I mean you.
Maksudku bukan bolanya, tapi kau.
I won't fall either!
Aku juga takkan jatuh!
She's a handful.
Dia keras kepala.
Kick it stronger.
Tendang lebih kuat.
Got it.
Baiklah.
Give it all you got! You're a boy, aren't you?
Kerahkan semua tenagamu! Kau anak laki-laki, bukan?
All right!
Baiklah!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry, grandpa!
Maafkan aku, kakek!
He's with a guest, right?
Dia bersama tamu, kan?
Seems so since it's after 3:00.
Sepertinya begitu karena ini pukul 3:00 lewat.
-What's wrong? -I heard a growl.
-Ada apa? -Aku mendengar geraman.
I'm coming in.
Aku masuk.
Grandpa!
Kakek!
Steam is still coming from the cup.
Uapnya masih keluar dari cangkir.
-The culprit's still around here! -What?
-Pelakunya masih ada di sekitar sini! -Apa?
Ran!
Ran!
Did someone come out from the annex?
Apa ada seseorang yang keluar dari pavilyun?
Someone? No, nobody came out.
Seseorang? Tidak, tidak ada yang keluar.
Where's Pops?
Di mana Paman?
He's sleeping in the guest room.
Dia tidur di ruang tamu.
What happened?
Apa yang terjadi?
Hurry up and call him.
Cepat panggil dia.
This is...
Ini...
-He's dead. -What?
-Dia mati. -Apa?
Grandpa!
Kakek!
Someone should've been here, right?
Seseorang seharusnya ada di sini, bukan?
Yeah. Look, the cup is still steaming.
Ya. Lihat, cangkirnya masih beruap.
Looks like his death was the result of cyanide poisoning.
Sepertinya kematiannya adalah akibat keracunan sianida.
What's all this racket about?
Ada apa ribut-ribut begini?
Pops!
Ayah!
What's wrong with father?
Ada apa dengan ayah?
Master!
Tuan!
Please refrain from contaminating the scene!
Tolong jangan mencemari tempat kejadian!
Is this... this a murder case?
Apa ini... kasus pembunuhan?
Nobue, was it you?
Nobue, apa itu kau?
What the... Was it you?
Apa... Apa itu kau?
You finally freaking did it!
Kau akhirnya melakukannya!
Cut the nonsense! I merely waited in my room!
Hentikan omong kosong itu! Aku sedang menunggu di kamarku!
You were the one he called out first, no?
Kau yang dia panggil dulu, bukan?
-The culprit is this man! -She was the one who did it!
-Pelakunya adalah pria ini! -Dialah yang melakukannya!
Grandpa is dead.
Kakek sudah mati.
Kaede.
Kaede.
Where were you at the time of the incident?
Kau ada di mana saat kejadian?
I was in the garage cleaning the cars.
Aku ada di garasi sedang membersihkan mobil.
Is there anyone who can verify that?
Ada apa orang yang bisa memastikan itu?
No, because I was all by myself.
Tidak, karena aku sendirian.
The guest who was meeting with Mr. Katayose from 3:00...
Tamu yang sedang bertemu dengan Tn. Katayose dari pukul 3:00...
You have no idea who it was?
Kau tidak tahu siapa orangnya?
That is correct.
Benar.
Since the conversation seemed to be quite a private one,
Karena percakapannya sepertinya cukup pribadi,
I didn't dare inquire further.
aku tidak berani mencari tahu lebih lanjut.
Does that mean the guest was either Ogito or Nobue?
Apa itu berarti tamunya entah Ogito atau Nobue?
Or it could have been both of them.
Atau mungkin saja keduanya.
Have you any idea what kind of conversation it was?
Apa kau tahu apa percakapan mereka?
Well, it would likely reveal Mr. Katayose's embarrassment.
Yah, sepertinya itu akan mengungkapkan rasa malu Tn. Katayose.
Hello?
Halo?
Yes, I'll definitely pay you next month.
Ya, aku akan benar-benar membayarmu bulan depan.
What? You can't wait that long?
Apa? Kau tak bisa menunggu selama itu?
But...
Tapi...
Understood. I'll figure out a way.
Baiklah. Aku akan mencari cara.
Darn it!
Sialan!
It'll be too late if I have to wait for my share of the inheritance!
Sudah terlalu terlambat jika aku harus menunggu bagian warisanku!
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Mirror, mirror, tell me now.
Cermin, cermin, beritahu aku sekarang.
Which dress should I wear to the funeral?
Pakaian mana yang harus kupakai di pemakaman?
No way.
Tidak mungkin.
I can't declare bankruptcy now!
Aku tidak bisa mengumumkan kebangkrutan sekarang!
At least give me one more month.
Setidaknya berikan aku waktu sebulan lagi.
Those two, immoral people...
Kedua orang tidak bermoral itu...
They went after nothing else but Mr. Katayose's fortune.
Mereka hanya menginginkan hartanya Tn. Katayose.
Mr. Katayose, who had prepared for his death
Tn. Katayose yang sudah siap untuk kematiannya
would have had to talk to those two in due course.
harus berbicara dengan keduanya pada waktunya.
However, we have no idea which of them was called first.
Tapi kita tidak tahu siapa dari mereka yang dipanggil lebih dulu.
Inspector, that was forensics.
Inspektur, yang tadi itu forensik.
The milk in the pitcher tested positive for poison.
Susu dalam teko dinyatakan positif mengandung racun.
It's a simple case then!
Kalau begitu, ini kasus yang sederhana!
The son and the daughter must have known well
Putra dan putrinya pasti sangat tahu
about Mr. Ouzaburo's affinity to milk tea.
tentang betapa Tn. Ouzaburo menyukai teh susu.
He or she took the chance
Putranya atau putrinya mengambil kesempatan itu
and mixed poison into the pitcher.
dan mencampurkan racun ke dalam teko.
The only question is which of them did it?
Satu-satunya pertanyaan adalah siapa diantara mereka yang melakukannya?
But Pops, how did the culprit escape?
Tapi Paman, bagaimana pelakunya melarikan diri?
Huh?
Hah?
What're you talking about?
Apa maksudmu?
Yeah. I had been standing in the corridor
Ya. Aku sudah berdiri di koridor
for twenty minutes prior to the incident,
selama dua puluh menit sebelum kejadian,
but no one came out from the annex.
tapi tidak ada yang keluar dari paviliun.
Kaede and I were in the garden
Kaede dan aku ada di taman
and were watching the annex the entire time,
dan sedang memperhatikan paviliun sepanjang waktu,
but no one stepped out!
tapi tak ada yang keluar!
In that case, the culprit had no place to escape.
Jika begitu, pelakunya tidak punya tempat untuk melarikan diri.
So, was it a sealed room murder?
Jadi, apakah itu pembunuhan kamar tertutup?
They must have concealed themselves
Mereka pasti menyembunyikan diri
in Mr. Ouzaburo's hidden room.
di kamar tersembunyi Tn. Ouzaburo.
It's behind that painting of the cottage door on that wall.
Itu di balik lukisan pintu pondok di dinding itu.
And when Conan ran away from the scene,
Dan saat Conan lari dari TKP,
they secretly came out and fled, no doubt.
mereka diam-diam keluar dan melarikan diri, pasti begitu.
Kaede was still in annex though.
Tapi Kaede masih di paviliun.
She was stunned by her grandpa's death and lost her composure,
Dia terkejut oleh kematian kakeknya dan kehilangan ketenangannya,
so she didn't notice.
jadi dia tidak menyadarinya.
But, doesn't that door make a loud creaking sound when opened?
Tapi, bukankah pintu itu bersuara keras saat dibuka?
If a loud noise like that had sounded,
Jika suara keras seperti itu keluar,
I bet even we could have heard it in the corridor!
aku yakin bahkan kita bisa mendengarnya di koridor!
That's because...
Itu karena...
But then, where on earth did the culprit vanish to?
Tapi kalau begitu, di mana pelakunya menghilang?
Miss, what's wrong?
Nona, ada apa?
Nothing.
Bukan apa-apa.
Just thinking that Kaede is probably awake by now.
Hanya memikirkan kalau Kaede mungkin sudah bangun sekarang.
She was exhausted and cried herself to sleep.
Dia kelelahan dan menangis sampai tertidur.
There isn't a place in this house that's free from care.
Tidak ada tempat di rumah ini yang tidak terpelihara.
Feel free to go check on her.
Silahkan periksa dia.
What shall I do?
Apa yang harus kulakukan?
Miss!
Nona!
Let me go check on Kaede with you.
Biarkan aku memeriksa Kaede bersamamu.
That's... What room is the key for?
Itu... Kunci itu untuk kamar apa?
Guess I really need to report this to the Inspector.
Kurasa aku harus melaporkan ini pada Inspektur.
So he really did have hidden assets!
Jadi dia benar-benar memiliki aset tersembunyi!
Why didn't you turn the key in to me instead of the cops?
Kenapa kau tidak memberikan kuncinya padaku daripada ke polisi?
This is private information among the Katayose family!
Ini adalah informasi pribadi diantara keluarga Katayose!
Only after we deem it irrelevant to the case,
Hanya setelah kita menganggapnya tidak relevan dengan kasus ini,
will we abide to his will.
barulah kita menuruti keinginannya.
However, Mr. Katayose secretly entrusted Miss Suzaka
Tapi Tn. Katayose diam-diam mempercayakan kunci itu
with that key, you know?
pada Nn. Suzaka, kau tahu?
He said he would like me to hold on to this indefinitely if possible.
Dia bilang dia ingin aku menjaga ini selamanya jika memungkinkan.
Now that Pops is dead, the entire house will become mine.
Karena Ayah sudah mati, seluruh rumah akan menjadi milikku.
-I'm still here! -Shut up!
-Aku masih di sini! -Diam!
Hey! Open it up already!
Hei! Bukalah!
Yes.
Ya.
-There's something! -Bet it's a check!
-Ada sesuatu! -Aku yakin itu sebuah cek!
So Pops planned to give it to this woman.
Jadi Ayah berencana untuk memberikan itu pada wanita ini.
That's not true.
Itu tidak benar.
-I'll take a look! -I will.
-Aku akan melihatnya! -Aku saja.
-Hey, brat. -Hand it to me.
-Hei, bocah. -Serahkan itu padaku.
What? Something weird's written on it!
Apa? Ada tulisan aneh di sini!
What?
Apa?
Let's see...
Mari lihat...
Now, close the umbrella.
Sekarang, tutup payungnya.
Gaze at the evening sun setting in the east.
Tatap matahari sore yang terbenam di timur.
Look at the two rods holding up the red leaves.
Lihatlah dua batang yang menahan daun merah.
Search for a longer rod.
Cari batang yang lebih panjang.
My dream of the red leaves shall lie dormant there.
Mimpiku tentang daun merah akan tertidur di sana.
What's that?
Apa itu?
A code?
Sebuah kode?
Could it be the location of the hidden assets?
Mungkinkah itu lokasi aset tersembunyi?
The code...
Kode itu...
Does it really lead to the location of a hidden fortune?
Apa itu benar-benar mengarah ke lokasi harta yang tersembunyi?
If so, why did he entrust Miss Suzaka with it?
Jika demikian, kenapa dia mempercayakannya pada Nn. Suzaka?
And the culprit who murdered Mr. Ouzaburo?
Dan pelaku yang membunuh Tn. Ouzaburo?
What is the mystery behind the sealed room?
Apa misteri di balik ruang tertutup itu?
I need inheritance money instantly!
Aku perlu uang warisan itu sekarang juga!
If only I could crack the code!
Andai saja aku bisa memecahkan kode itu!
Wait!
Tunggu!
The meaning of that...
Arti dari itu...
I see.
Begitu.
That was scary.
Tadi menyeramkan.
But it looks like that guy figured something out.
Tapi sepertinya pria itu menyadari sesuatu.
That's it. I'll just wait for Ogito to solve the code.
Itu dia. Aku hanya akan menunggu Ogito memecahkan kodenya.
I'll simply take everything away afterwards.
Setelah itu aku hanya akan mengambil semuanya.
"Next Episode" -We have to protect Kaede first,
"Episode Selanjutnya" -Kita harus melindungi Kaede dulu,
and then solve the mystery.
dan kemudian memecahkan misteri itu.
That's the east end of our premises
Itu ujung timur dari tempat kita.
Something's glowing.
Ada yang bersinar.
Let's hurry!
Mari bergegas!
Darn it! Another victim?
Sialan! Korban lagi?
Inspector, all the mysteries have thawed out!
Inspektur, semua misteri telah terpecahkan!
What?
Apa?
The culprit is you!
Pelakunya adalah kau!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Solving the Mysteries at the Red Maple Palace (Part 2)"
"Memecahkan Misteri di Istana Daun Merah (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Electric current"
"Arus listrik"
I'll solve the code and the inheritance is mine!
Aku akan pecahkan kode itu dan warisannya akan jadi milikku!
-Pops! -Just joking.
-Ayah! -Hanya bercanda.
That's a joke?
Itu hanya bercanda?